.\"-
.\" Copyright (c) 2021-2022 Procursus Team <team@procurs.us>
.\" SPDX-License-Identifier: AGPL-3.0-or-later
.\"
.Dd January 20, 2022
.Dt LDID 1
.Os
.Sh 名稱
.Nm ldid
.Nd 鏈接身份編輯器
.Sh 語法
.Nm
.Op Fl A Ns Ar 處理器類型 : Ns Ar 亞類型
.Op Fl a
.Op Fl C Ns Op Ar adhoc | Ar enforcement | Ar expires | Ar hard | Ar host | Ar kill | Ar library-validation | Ar restrict | Ar runtime
.Op Fl D
.Op Fl d
.Op Fl E Ns Ar 數字 : Ns Ar 檔案
.Op Fl e
.Op Fl H Ns Op Ar sha1 | Ar sha256
.Op Fl h
.Op Fl I Ns Ar 名稱
.Op Fl K Ns Ar 密錀.p12 Op Fl U Ns Ar 密碼
.Op Fl M
.Op Fl P Ns Op Ar 數字
.Op Fl Q Ns Ar 需求
.Op Fl q
.Op Fl r | Fl S Ns Ar 檔案.xml | Fl s
.Op Fl u
.Op Fl arch Ar 架構類型
.Ar 檔案......
.Sh 描述
.Nm
把SHA1和SHA256雜湊值加入到Mach-O檔案中，
讓它們能在有驗證但沒有簽署驗證的系統上運行。
.Bl -tag -width -indent
.It Fl A Ns Ar 處理器類型 : Ns Ar 亞類型
當和
.Fl a
、
.Fl d
、
.Fl e
、
.Fl h
、
.Fl q
或
.Fl u
一起被使用時，只作用在被
.Ar 處理器類型
和
.Ar 亞類型
指定的部分。
.Ar 處理器類型
和
.Ar 亞類型
都應該是整數。
.It Fl a
以十六進制印出處理器類型和亞類型。
.It Fl arch Ar 架構類型
和
.Fl A
一樣，不過使用架構的名稱。
已知的
.Ar 架構類型 Ns
可以在
.Xr arch 3
中找到。
這是一個Procursus擴展。
.It Fl C Ns Op Ar adhoc | Ar enforcement | Ar expires | Ar hard | Ar host | Ar kill | Ar library-validation | Ar restrict | Ar runtime | Ar linker-signed
設定要在檔案中包含的程式碼簽署選項。
請看
.Xr codesign 1
來獲得關於這些選項的更多資訊。
.It Fl D
重設加密碼 (cryptid)。
.It Fl d
輸出在二進位檔案中的加密碼。
.It Fl E Ns Ar 數字 : Ns Ar 檔案
將
.Ar 檔案
的雜湊值嵌入到位於
.Ar 數字
的特殊代碼簽署位置中。
.It Fl e
把每一部分的權限印出，或印出
.Fl A
或
.Fl arch
所指定的部分的權限到
.Ar 標準輸出
。
.It Fl H Ns Op Ar sha1 | Ar sha256
禁用沒有指明的雜湊嗎。
這個選項可以用來重現
.Xr codesign 1
只提供sha256簽署的預設行為。
.It Fl h
印出關於簽署的資訊，包括雜湊值的
類型，選項，CDHash, 和 CodeDirectory 版本到
.Ar 標準輸出
。
.It Fl I Ns Ar 名稱
把二進制檔案簽署中的識別碼設定為
.Ar 名稱
。
如沒有指明，就會使用二進位檔案的檔案名稱。
.It Fl K Ns Ar 密錀.p12
使用位於
.Ar 密錀.p12
的身份簽署。會給二進位檔案有一個有效的簽署，令它能夠在有簽署驗證的系統上運行。
如果
.Ar 密錀.p12
有密碼的話，你會被詢問。也可以用
.Fl U
選項來提供密碼。
.It Fl M
當和
.Fl S
一起使用時，和現有的權限合併而不是取代它。在加入權限時有用。
.It Fl P Ns Op Ar 數字
將這個Mach-O二進位檔案標示為平台二進位檔案。
如果提供了
.Ar 數字
，那麼在CodeDirectory中的平台區域定會被設定為該數字。
根據蘋果的二進位檔案，預設為13。
使用
.Fl P
來設定平台是一個Procursus擴展。
.It Fl Q Ns Ar 需求
把需求嵌入到
.Ar 需求
中。
.It Fl q
印出被嵌入在二進位檔案中的需求。
.It Fl r
從Mach-O檔案中刪除簽署。
.It Fl S Ns Op Ar 檔案.xml
偽簽署Mach-O檔案。
如果提供了
.Ar 檔案.xml
那麼在
.Ar 檔案.xml
中的權限會被嵌入到Mach-O中。
.It Fl s
重新簽署Mach-O檔案但保留現有權限。
.It Fl U Ns Ar 密碼
使用
.Ar 密碼
作為p12證書的密碼，而不是詢問。
這是一個Procursus擴展。
.It Fl u
如果Mach-O檔案有和UIKit鏈結，印出被鏈結的UIKit版本。
.El
.Sh 例子
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S 檔案"
.Pp
會偽簽署
.Ar 檔案
而且不嵌入任何權限。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -Cadhoc -K/path/to/密錀.p12 -S權限.xml 檔案"
.Pp
會使用
.Ar /path/to/密錀.p12
中的私錀來簽署
.Ar 檔案
也會使用在
.Ar 權限.xml
中的權限並把簽署標示為特別用途 (adhoc) 簽署。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S -Cadhoc,linker-signed 檔案"
.Pp
會偽簽署
.Ar 檔案
而且不嵌入任何權限, 同时会把簽署標示為特別用途 (adhoc,linker-signed) 簽署。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S權限.xml -M 檔案"
.Pp
會把
.Ar 權限.xml
中的權限加入到已經在
.Ar 檔案
中的權限。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -e 檔案 > 權限.xml"
.Pp
會把在
.Ar 檔案
中每一部分的權限儲存到
.Ar 權限.xml
。
.Sh 另見
.Xr codesign 1
.Sh 歷史
這個
.Nm
工具程式是由
.An Jay \*qSaurik\*q Freeman 所編寫的。
對iPhoneOS 1.2.0 和 2.0 的支援在2008年4月6號被加入。
.Fl S
在2008年6月13日被加入。
SHA256 支援在2016年8月25日被加入，修正iOS 11支援。
iOS 14支援在2020年7月31日由
.An Kabir Oberai
加入。
iOS 15支援在2021年6月11日被加入。
