.\"-
.\" Copyright (c) 2021-2022 Procursus Team <team@procurs.us>
.\" SPDX-License-Identifier: AGPL-3.0-or-later
.\"
.Dd January 20, 2022
.Dt LDID 1
.Os
.Sh 名称
.Nm ldid
.Nd 链接身份编辑器
.Sh 语法
.Nm
.Op Fl A Ns Ar 处理器类型 : Ns Ar 亚类型
.Op Fl a
.Op Fl C Ns Op Ar adhoc | Ar enforcement | Ar expires | Ar hard | Ar host | Ar kill | Ar library-validation | Ar restrict | Ar runtime | Ar linker-signed
.Op Fl D
.Op Fl d
.Op Fl E Ns Ar 数字 : Ns Ar 档案
.Op Fl e
.Op Fl H Ns Op Ar sha1 | Ar sha256
.Op Fl h
.Op Fl I Ns Ar 名称
.Op Fl K Ns Ar 密钥.p12 Op Fl U Ns Ar 密码
.Op Fl M
.Op Fl P Ns Op Ar 数字
.Op Fl Q Ns Ar 需求
.Op Fl q
.Op Fl r | Fl S Ns Ar 档案.xml | Fl s
.Op Fl u
.Op Fl arch Ar 架构类型
.Ar 档案......
.Sh 描述
.Nm
把SHA1和SHA256杂凑值加入到Mach-O档案中，
让它们能在有验证但没有签署验证的系统上运行。
.Bl -tag -width -indent
.It Fl A Ns Ar 处理器类型 : Ns Ar 亚类型
当和
.Fl a
、
.Fl d
、
.Fl e
、
.Fl h
、
.Fl q
或
.Fl u
一起被使用时，只作用在被
.Ar 处理器类型
和
.Ar 亚类型
指定的部分。
.Ar 处理器类型
和
.Ar 亚类型
都应该是整数。
.It Fl a
以十六进制印出处理器类型和亚类型。
.It Fl arch Ar 架构类型
和
.Fl A
一样，不过使用架构的名称。
已知的
.Ar 架构类型 Ns
可以在
.Xr arch 3
中找到。
这是一个Procursus扩展。
.It Fl C Ns Op Ar adhoc | Ar enforcement | Ar expires | Ar hard | Ar host | Ar kill | Ar library-validation | Ar restrict | Ar runtime
设定要在档案中包含的程式码签署选项。
请看
.Xr codesign 1
来获得关于这些选项的更多资讯。
.It Fl D
重设加密码 (cryptid)。
.It Fl d
输出在二进位档案中的加密码。
.It Fl E Ns Ar 数字 : Ns Ar 档案
将
.Ar 档案
的杂凑值嵌入到位于
.Ar 数字
的特殊代码签署位置中。
.It Fl e
把每一部分的权限印出，或印出
.Fl A
或
.Fl arch
所指定的部分的权限到
.Ar 标准输出
。
.It Fl H Ns Op Ar sha1 | Ar sha256
禁用没有指明的杂凑吗。
这个选项可以用来重现
.Xr codesign 1
只提供sha256签署的预设行为。
.It Fl h
印出关于签署的资讯，包括杂凑值的
类型，选项，CDHash, 和 CodeDirectory 版本到
.Ar 标准输出
。
.It Fl I Ns Ar 名称
把二进制档案签署中的识别码设定为
.Ar 名称
。
如没有指明，就会使用二进位档案的档案名称。
.It Fl K Ns Ar 密钥.p12
使用位于
.Ar 密钥.p12
的身份签署。会给二进位档案有一个有效的签署，令它能够在有签署验证的系统上运行。
如果
.Ar 密钥.p12
有密码的话，你会被询问。也可以用
.Fl U
选项来提供密码。
.It Fl M
当和
.Fl S
一起使用时，和现有的权限合并而不是取代它。在加入权限时有用。
.It Fl P Ns Op Ar 数字
将这个Mach-O二进位档案标示为平台二进位档案。
如果提供了
.Ar 数字
，那么在CodeDirectory中的平台区域定会被设定为该数字。
根据苹果的二进位档案，预设为13。
使用
.Fl P
来设定平台是一个Procursus扩展。
.It Fl Q Ns Ar 需求
把需求嵌入到
.Ar 需求
中。
.It Fl q
印出被嵌入在二进位档案中的需求。
.It Fl r
从Mach-O档案中删除签署。
.It Fl S Ns Op Ar 档案.xml
伪签署Mach-O档案。
如果提供了
.Ar 档案.xml
那么在
.Ar 档案.xml
中的权限会被嵌入到Mach-O中。
.It Fl s
重新签署Mach-O档案但保留现有权限。
.It Fl U Ns Ar 密码
使用
.Ar 密码
作为p12证书的密码，而不是询问。
这是一个Procursus扩展。
.It Fl u
如果Mach-O档案有和UIKit链结，印出被链结的UIKit版本。
.El
.Sh 例子
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S 档案"
.Pp
会伪签署
.Ar 档案
而且不嵌入任何权限。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -Cadhoc -K/path/to/密钥.p12 -S权限.xml 档案"
.Pp
会使用
.Ar /path/to/密钥.p12
中的私錀来签署
.Ar 档案
也会使用在
.Ar 权限.xml
中的权限并把签署标示为特别用途 (adhoc) 签署。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S -Cadhoc,linker-signed 档案"
.Pp
会伪签署
.Ar 档案
而且不嵌入任何权限, 同时会把签署标示为特别用途 (adhoc,linker-signed) 签署。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -S权限.xml -M 档案"
.Pp
会把
.Ar 权限.xml
中的权限加入到已经在
.Ar 档案
中的权限。
.Pp
指令：
.Pp
.Dl "ldid -e 档案 > 权限.xml"
.Pp
会把在
.Ar 档案
中每一部分的权限储存到
.Ar 权限.xml
。
.Sh 另见
.Xr codesign 1
.Sh 历史
这个
.Nm
工具程式是由
.An Jay \*qSaurik\*q Freeman 所编写的。
对iPhoneOS 1.2.0 和 2.0 的支援在2008年4月6号被加入。
.Fl S
在2008年6月13日被加入。
SHA256 支援在2016年8月25日被加入，修正iOS 11支援。
iOS 14支援在2020年7月31日由
.An Kabir Oberai
加入。
iOS 15支援在2021年6月11日被加入。
